இன்றைய வீடியோ எதைப் பற்றியது? டொயோசு மீன் சந்தை.
காட்சி 1: டொயோசு சந்தை அறிமுகம் / டொயோசு சந்தையைப் பற்றி அறிமுகம்
இது டொயோசு சந்தை.
மிகவும் பெரியதாக இருக்கிறதே!
ஆமாம். புதியது மற்றும் சுத்தமான சந்தை.
இது சுகிஜி சந்தையை விட பெரியதா?
ஆமாம். மிகவும் விசாலமானது.
மக்கள் நிறைய இருக்கிறார்களே!
வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளும் அதிகம்.
தினமும் எத்தனை மணிக்குத் திறக்கிறார்கள்?
காலை சீக்கிரமே திறக்கிறார்கள்.
ரயில் நிலையம் எங்கே இருக்கிறது?
ரயில் நிலையம் அங்கேதான் இருக்கிறது.
மிகவும் வசதியாக இருக்கிறதே!
ஆமாம். மழை பெய்தாலும் பிரச்சனை இல்லை.
சீக்கிரம் உள்ளே போகலாம்.
ஆமாம். போகலாம்.
மீனின் வாசனை வருகிறதே!
புதிய மீன்கள் நிறைய இருப்பதால்.
எனக்கு பசிக்கிறது.
இங்கே நிறைய உணவகங்கள் இருக்கின்றன.
என்ன சாப்பிடலாம்?
சுவையான கடைகள் நிறைய இருக்கின்றன.
எது நல்லது?
நாமே சேர்ந்து தேடுவோம்.
அங்கே வரைபடம் இருக்கிறது.
பார்க்கலாம்.
உணவகங்கள் மேல் தளத்தில் இருக்கின்றன.
லிஃப்ட் இருக்கிறது.
இதில் ஏறலாம்.
மிகவும் ஆவலாக இருக்கிறது!
ஆமாம். சீக்கிரம் போகலாம்.
இன்றைய வீடியோவின் ஸ்கிரிப்டை விளக்கப் பகுதியிலும் முதல் கருத்துப் பகுதியிலிருந்தும் டவுன்லோட் செய்யலாம். டவுன்லோட் செய்வதற்கு முன் கருத்து தெரிவிக்கவும்.
காட்சி 2: பிரபலமான சுஷி கடையில் வரிசையில் நிற்பது / பிரபல சுஷி உணவகத்தில் வரிசையில் காத்திருத்தல்
இந்தக் கடை எப்படி இருக்கிறது?
மக்கள் நிறைய வரிசையில் நிற்கிறார்களே!
இது 'சுஷி டாய்'.
'சுஷி டாய்'வா?
ஆமாம்.
மிகவும் பிரபலமான கடை.
மிகவும் பிரபலமானதா?
ஆமாம்.
எப்போதும் வரிசை இருக்கும்.
சிறிது நேரம் காத்திருப்போமா?
ஆமாம்.
வரிசையில் நிற்போம்.
வெளியில் மெனு இருக்கிறது.
எது நல்லது?
எனக்கு டுனா மீன் பிடிக்கும்.
நன்றாக இருக்கிறது.
செட் மெனுவும் இருக்கிறது.
பலவிதமான மீன்கள் இருக்கின்றனவே!
நீங்கள் என்ன குடிக்க விரும்புகிறீர்கள்?
சூடான தேநீர் கொடுங்கள்.
நானும் அதேதான்.
அடுத்து நமது முறை.
கடை உள்ளே மிகவும் சுத்தமாக இருக்கிறது!
கைவினைஞர் தெரிகிறார்.
மிகவும் கம்பீரமாக இருக்கிறார்!
சுஷி வந்துவிட்டது!
வாவ், மிகவும் அழகாக இருக்கிறது!
சாப்பிடலாம்.
மிகவும் சுவையாக இருக்கிறது!
மீன் இனிப்பாக இருக்கிறது!
உண்மைதான்.
மிகவும் திருப்தியாக இருக்கிறது.
இன்றைய வீடியோவின் பயிற்சி செய்யக்கூடிய தளத்தின் இணைப்பு விளக்கப் பகுதியிலும் முதல் கருத்திலும் உள்ளது. *இந்த தளம் முன்னறிவிப்பு இன்றி நீக்கப்படலாம்.
காட்சி 3: கடல் உணவு கிண்ணத்தைத் தேர்ந்தெடுப்பது எப்படி / கடல் உணவு கிண்ணத்தைத் தேர்வு செய்வது எப்படி
இன்னொன்றை சாப்பிட ஆசையாக இருக்கிறது.
என்ன?
கடல் உணவு கிண்ணம்.
சற்று முன்புதான் சுஷி சாப்பிட்டோமே?
ஆனாலும் சாப்பிட ஆசையாக இருக்கிறது.
சரி, புரிந்துகொண்டேன்.
ஓயேடோ என்ற கடைக்கு போவோம்.
அதுவும் பிரபலமான கடையா?
ஆம். கடல் உணவு கிண்ணத்திற்கு பிரபலமான கடை.
இதுதானா?
மெனு நிறைய இருக்கிறது.
எதை எடுக்கப் போகிறீர்கள்?
நான் இகுரா கிண்ணம் எடுக்கப் போகிறேன்.
நான் உனி மற்றும் இகுரா எடுக்கப் போகிறேன்.
மிகவும் ஆடம்பரமாக இருக்கிறது!
ஆம், ஆவலாக இருக்கிறது.
அட, வந்துவிட்டது!
வாவ், கிண்ணம் மின்னுகிறது!
சோயா சாஸ் ஊற்றவா?
ஆம், கொஞ்சம் மட்டும் ஊற்றுகிறேன்.
சாப்பிடலாம்.
இதுவும் மிகச் சிறந்தது!
உனி இனிப்பாகவும் உருகுகிறது!
இகுராவும் நெகிழ்வாக இருக்கிறது!
மிகவும் சுவையாக இருக்கிறது!
சோறு தெரியவில்லை!
மீன் நிறைய இருக்கிறது!
ஆடம்பரமான நேரம்.
ஓயேடோ மிகவும் சுவையாக இருக்கிறது!
ஆம், கண்டிப்பாக மீண்டும் வருவோம்.
காட்சி 4: டுனா ஏலம் பார்வையிடுதல் / டுனா ஏலத்தைப் பார்வையிடுதல்
டுனா ஏலத்தைப் பார்க்கப் போவோம்.
எங்கே பார்க்க முடியும்?
பார்வையிடும் பாதை உள்ளது.
இங்கிருந்து தூரமா?
இல்லை. அருகில்தான் இருக்கிறது.
ஏராளமான டுனா மீன்கள் இருக்கின்றன!
ஆமாம். மிகவும் பெரியவை!
சந்தைக்குள் குளிராக இருக்குமா?
சற்று குளிராகத்தான் இருக்கும்.
ஜாக்கெட் கொண்டு வந்தேன்.
அது நல்லதாயிற்றே.
அந்த ஆட்கள் என்ன செய்துகொண்டிருக்கிறார்கள்?
டுனா மீன்களின் விலையை நிர்ணயம் செய்துகொண்டிருக்கிறார்கள்.
குரல் நன்றாகக் கேட்கவில்லை.
கண்ணாடி இருக்கிறதல்லவா.
ஆனாலும், மிகவும் சுவாரஸ்யமாக இருக்கிறது!
பார்க்க முடிந்து நன்றாக இருந்தது.
எப்போதும் எத்தனை மணிக்கு ஆரம்பிக்கும்?
காலை 5:30 மணிக்கு.
மிகவும் சீக்கிரமாக இருக்கிறதே!
ஆமாம். நாம் கொஞ்சம் தாமதமாக வந்துவிட்டோம்.
சிறிதளவுதான் பார்க்க முடிந்தது.
ஆமாம். அடுத்த முறை பார்ப்போம்.
சீக்கிரம் எழுந்திருக்க வேண்டும்.
ஆமாம், அதுதான்.
ஆனாலும், சந்தையின் சூழ்நிலை புரிந்துகொண்டோம்.
இங்கே புகைப்படம் எடுப்போமா?
ஆமாம். தயவுசெய்து எடுங்கள்.
நல்ல புகைப்படம் கிடைத்துவிட்டது!
நன்றி.
காட்சி 5: நினைவுப் பரிசாக கத்தி தேர்வு / நினைவுப் பரிசாக ஒரு கத்தியைத் தேர்ந்தெடுப்பது
நினைவுப் பரிசு வாங்குவோம்.
எது நல்லது?
கத்திக் கடை இருக்கிறது.
பார்க்க ஆசையாக இருக்கிறது.
செல்வோம்.
ஏராளமான கத்திகள் இருக்கின்றன!
மின்னுகின்றன பாருங்கள்!
மிகவும் கூர்மையாக இருக்கும் போலிருக்கிறது!
தொழில்முறை கருவிகள் போலிருக்கின்றன!
நானும் சமையல் செய்வதை விரும்புகிறேன்.
ஒன்று வாங்குகிறீர்களா?
விலை எவ்வளவு?
ஒரு கத்தி சுமார் பத்தாயிரம் யென்.
சற்று விலை அதிகமாக இருக்கிறதே.
ஆனால், நீண்ட காலம் உழைக்கும்.
ஆமாம், அதுதான்.
கத்தியில் பெயர் பொறிக்கலாம்.
அது அருமையாக இருக்கிறதே!
பரிசாகவும் நன்றாக இருக்கும்.
அப்பாவுக்கு வாங்கலாமா?
நிச்சயம் மகிழ்ச்சியடைவார்!
மன்னிக்கவும்.
இதை எனக்குக் காட்டுங்கள்.
அருமையான கத்தி போலிருக்கிறதே!
இதையே எடுத்துக்கொள்கிறேன்.
நல்ல வாங்கல் போலிருக்கே!
ஆமாம். ரொம்ப சந்தோஷமா இருக்கு!
பயன்படுத்தப் பாக்குறதே சந்தோஷமா இருக்கு!
ஆமாம். சமையல்ல நல்லா முயற்சி பண்ணுவேன்!
நல்லா கவனமா பயன்படுத்துங்க!
நிச்சயமா!
காட்சி 6: முட்டை பொரியல் கடை மருதகே / மருதகே: புகழ்பெற்ற ஜப்பானிய தமகோயாக்கி கடை
அங்கே இனிப்பு வாசனை வருது!
மருதகேதானே?
மருதகேன்னா என்ன கடை?
முட்டை பொரியல் கடை!
புகழ்பெற்ற கடையா?
ஆமாம். ரொம்ப புகழ்பெற்றது!
ஒண்ணு சாப்பிட்டுப் பார்ப்போம்!
குச்சில குத்தியிருக்கு!
சாப்பிடுறதுக்கு சுலபமா இருக்கு!
சூடா இருக்கு, கவனமா இருங்க!
சாப்பிடலாம்.
சுவை எப்படி இருக்கு?
ரொம்ப இனிப்பா இருக்கு!
கேக்கைப் போலிருக்கு!
ஆமாம். பஞ்சு மாதிரி இருக்கு!
தாசி சுவை தெரியுது!
ஜப்பானிய முட்டை பொரியல் ரொம்ப சுவையா இருக்கு!
அப்படியே வாங்கிட்டுப் போகலாமா?
ஆமாம். குடும்பத்துக்குக் கொண்டு போகணும்!
நாள் தாங்குமா?
கடைக்காரர்கிட்ட கேட்டுப் பார்ப்போம்!
குளிர்சாதனப் பெட்டியில மூணு நாள் தாங்குமாம்!
அப்புறம் பிரச்சனை இல்லை!
பெரிய சைஸ்ல வாங்குவோம்!
அவங்க சந்தோஷப்படுவாங்கன்னு நினைக்கிறேன்!
நிச்சயமா சந்தோஷப்படுவாங்க!
மருதகே முட்டை பொரியல் சூப்பரா இருக்கு!
ஆமாம். மறுபடியும் சாப்பிடணும்!
வேற கடைகளும் இருக்கு!
நிறைய பார்த்துட்டுப் போகலாம்!
காட்சி 7: ஓய்வு மற்றும் டாங்கோ / ஓய்வு மற்றும் டாங்கோ
சிறிது களைப்பா இருக்கு!
எங்காவது ஓய்வு எடுப்போம்!
மொசுகே டாங்கோ கடை இருக்கு!
மொசுகே டாங்கோவா?
ஆமாம். பழைய ஜப்பானிய இனிப்பு கடை!
டாங்கோ சுவையா இருக்குமா?
ஆமாம். ரொம்ப சுவையா இருக்கும்!
தேநீர் குடிக்கலாமா?
ஆமாம். சூடான தேநீர் இருக்கு!
உள்ளே போவோம்!
எதை எடுக்கப் போகிறீர்கள்?
நான் அன்னக்கொழுக்கட்டை எடுக்கிறேன்!
நான் சோயா சாஸ் கொழுக்கட்டை எடுக்கிறேன்!
நன்றாக இருக்கிறது.
தேநீரும் கொடுங்க!
சாப்பிடலாம்.
குழந்தை மாவு மிதக்குது பாருங்க.
அன்கோ சுவையா இனிக்குது, ரொம்ப நல்லா இருக்கு!
தேநீருக்கு ரொம்ப பொருத்தமா இருக்கு.
மனசு லேசாகுது.
மொசுகே டாங்கோ ரொம்ப பிரபலம்!
வாடிக்கையாளர்கள் ஜாஸ்தியா இருக்காங்க!
உண்மைதான்.
நல்லா ஓய்வெடுத்தோம்.
செண்டு வாங்கலாம் இங்க!
பிறகு வாங்கலாம்.
ஜப்பானிய பாரம்பரிய இனிப்புகள் அற்புதமானவை!
ஆமாம், எனக்கும் ரொம்பப் பிடிக்கும்!
சரி, அடுத்த இடத்துக்குப் போகலாம் வாங்க.
ஆமாம். போகலாம்.
காட்சி 8: மீன் வறுவல் உணவகம் / கடல் உணவு வறுவல் உணவகம்
இன்னும் சாப்பிட முடியுமா?
ஆமாம், பரவாயில்லை.
ஒடபோவுக்குப் போகலாம்.
ஒடபோ எந்த மாதிரி கடை?
வறுவல் கடை.
மீன் வறுவலா?
ஆமாம். அஜி வறுவல் ரொம்பப் பிரபலம்.
அது ரொம்ப சுவையா இருக்கும்னு தோணுது!
கடை அங்க இருக்கு.
மெனுவைப் பார்க்கலாம்.
கிளிஞ்சல் வறுவலும் இருக்கு!
நான் அஜி வறுவல் எடுக்கிறேன்.
நான் கிளிஞ்சல் வறுவல் எடுக்கிறேன்.
சிறிது பகிர்ந்து சாப்பிடுங்களேன்.
சரி, பரவாயில்லை.
சாப்பாடு வந்தாச்சு!
அஜி வறுவல் ரொம்பப் பெருசா இருக்கு!
மிருதுவா மொறுமொறுப்பா இருக்கு!
உள்ளே மென்மையா இருக்கு.
சாஸ் ஊற்றட்டுமா?
ஆமாம், ஊற்றுங்க.
சோறு நல்லா இறங்குது!
கிளிஞ்சல் வறுவலும் ரொம்ப சுவையா இருக்கு!
ஒண்ணு சாப்பிடுறேன்.
எப்படி இருக்கு?
கடலின் பால் மாதிரி இருக்கு!
ஒடபோவும் சூப்பரா இருக்கு!
மீன் வறுவல் ரொம்ப நல்லாருக்கு!
உண்மையிலேயே வயிறு நிறைஞ்சிருச்சு!
நன்றி, நல்ல சாப்பாடு.
காட்சி 9: மாடியின் காட்சி / அழகான மாடிக் காட்சி
மாடியில் தோட்டம் இருக்கு.
போய்ப் பார்க்கலாம் வாங்க.
லிஃப்ட்ல போகலாம்.
வாவ், வானம் ரொம்ப அகலமா இருக்கு!
காட்சி ரொம்ப அழகா இருக்கு!
கடல் தெரியுது!
வானவில் பாலமும் தெரிகிறது.
ஆமாம், மிக அழகாக இருக்கிறது.
காற்று இதமாக இருக்கிறது.
புல்வெளி இருக்கிறது பாருங்கள்.
சிறிது நேரம் ஓய்வெடுப்போமா?
ஆமாம், நடந்து களைத்துவிட்டேன்.
இந்த பெஞ்சில் உட்காருவோம்.
இங்கே அமைதியாக இருக்கிறது.
சந்தை ரொம்ப சுறுசுறுப்பாக இருந்ததே.
ஆமாம், இங்கே வேறொரு உலகம் போல இருக்கிறது.
இரவு நேரக் காட்சியும் அழகாக இருக்கும்.
இரவிலும் உள்ளே அனுமதிக்கிறார்களா?
ஆமாம், இரவு வரை திறந்திருக்கும்.
டேட்டுக்கு நல்ல இடம்.
ஆமாம், அதுதான்.
டோக்கியோ டவரும் தெரியுமா?
அந்தப் பக்கம் தெரியும்.
மிகவும் நல்ல இடம்.
உங்களுக்கு புகைப்படம் எடுத்துத் தருகிறேன்.
நன்றி.
சரி, சீஸ்!
நல்ல புகைப்படம் வந்துவிட்டது.
நன்றாக ஓய்வெடுத்தோம்.
ஆமாம், புத்துணர்ச்சி கிடைத்தது.
காட்சி 10: தோயோசுவும் ஓடாய்பாவும் எப்படி அனுபவிப்பது / Exploring Toyosu and Odaiba
சரி, போகலாமா? நேரம் ஆகிவிட்டதா?
சென்கியாகுய்ராய் (Senkyakubanrai)-க்கு போவோம்.
அது என்ன?
புதிய வசதி.
ஏராளமான கடைகள் இருக்கின்றன.
எடோ நகரம் போல இருக்கிறது.
வெந்நீர் ஊற்றும் இருக்கிறது.
ஆமாம், கால்களை வெந்நீரில் நனைப்போம்.
மிகவும் இதமாக இருக்கிறது.
காட்சியும் அழகாக இருக்கிறது.
சுற்றி சாப்பிடலாம்.
ஆமாம், மகிழ்ச்சியான இடம்.
தோயோசு அற்புதமான இடம்.
அடுத்து எங்கே போகலாம்?
ஓடாய்பாவுக்குப் போகலாம்.
யூரிகமோமே ரயிலில் ஏறுவோம்.
நிலையம் எங்கே இருக்கிறது?
அதோ அங்கே இருக்கிறது.
சாமான்கள் கனமாக இருக்கின்றன.
நிறைய souvenirs வாங்கிவிட்டோம்.
ஆமாம், திருப்தியாக இருக்கிறது.
யூரிகமோமே ரயிலில் இருந்து பார்க்கும் காட்சியும் அழகாக இருக்கும்.
கடலின் மேல் ஓடுகிறது பாருங்கள்.
ஆமாம், எதிர்பார்ப்பாக இருக்கிறது.
ஓடாய்பாவிலும் விளையாடலாம்.
சரி, ரயிலில் ஏறுவோம்.
ஆமாம், புறப்படுவோம்!
இன்று மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருந்தது.
மிக்க நன்றி.
காட்சி 1: டொயோசு சந்தை அறிமுகம் / டொயோசு சந்தையைப் பற்றி அறிமுகம்
கேட்புத் தேர்வு
இது டொயோசு சந்தை.
N1 என்பது N2 ஆகும் = N1 is N2
சந்தை (சிஜோ) = market
கேட்புத் தேர்வு
மிகவும் பெரியதாக இருக்கிறதே!
இA +ですね = அது [உரிச்சொல்] தானே?
பெரிய [big] ↔ சிறிய [small]
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். புதியது மற்றும் சுத்தமான சந்தை.
இAகு + நAன + N = [உரிச்சொல்] மற்றும் [உரிச்சொல்] N
புதியது [new] ↔ பழையது [old]
அழகானது [clean/pretty] ↔ அழுக்கானது [dirty]
கேட்புத் தேர்வு
இது சுகிஜி சந்தையை விட பெரியதா?
N1 விட N2 = N2 than N1
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். மிகவும் விசாலமானது.
மிகவும் + இA = மிக [உரிச்சொல்]
விசாலமான [spacious/wide] ↔ குறுகிய [narrow]
கேட்புத் தேர்வு
மக்கள் நிறைய இருக்கிறார்களே!
N அதிகமாக உள்ளன = பல [உயிருள்ளவை] உள்ளன
அதிகம் [many] ↔ குறைவு [few]
கேட்புத் தேர்வு
வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளும் அதிகம்.
Nம் அதிகமாக உள்ளது = Nம் நிறைய உள்ளன
சுற்றுலாப் பயணி [traveler/tourist] ≒ சுற்றுலாப் பார்வையாளர் [tourist]
கேட்புத் தேர்வு
தினமும் எத்தனை மணிக்குத் திறக்கிறார்கள்?
N இருந்து = from N / Nஇலிருந்து தொடங்குகிறது
திறக்கிறது [to open] ↔ மூடுகிறது [to close]
கேட்புத் தேர்வு
காலை சீக்கிரமே திறக்கிறார்கள்.
இAகு = [இ-உரிச்சொல்லின் வினையுரிச்சொல் வடிவம்]
விரைவான [early] ↔ தாமதமான [late]
கேட்புத் தேர்வு
ரயில் நிலையம் எங்கே இருக்கிறது?
எங்கே உள்ளது? = எங்கே [உயிரற்ற பொருள்] உள்ளது?
தொடருந்து நிலையம் = train station
கேட்புத் தேர்வு
ரயில் நிலையம் அங்கேதான் இருக்கிறது.
N என்பது [இடம்] ஆகும் = N is [location]
அங்கேயே உள்ளது = right there / மிக அருகில்
கேட்புத் தேர்வு
மிகவும் வசதியாக இருக்கிறதே!
நA +ですね = அது [உரிச்சொல்] தானே?
வசதியான [convenient] ↔ அசவுகரியான [inconvenient]
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். மழை பெய்தாலும் பிரச்சனை இல்லை.
Nம் பரவாயில்லை = Nம் சரிதான்
மழை = rain
பரவாயில்லை = all right / fine
கேட்புத் தேர்வு
சீக்கிரம் உள்ளே போகலாம்.
V செய்வோம் = Let's V
உள்ளே நுழை [to enter] ↔ வெளியேறு [to exit]
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். போகலாம்.
V செய்வோம் = Let's V
செல் [to go] ↔ வா [to come]
கேட்புத் தேர்வு
மீனின் வாசனை வருகிறதே!
N வாசனை வருகிறது = smells like N
மீன் = fish
வாசனை = smell / odor
கேட்புத் தேர்வு
புதிய மீன்கள் நிறைய இருப்பதால்.
ஏனென்றால் = because / since
புதியது = fresh
கேட்புத் தேர்வு
எனக்கு பசிக்கிறது.
எனக்கு பசிக்கிறது = I am hungry
வயிறு = stomach
கேட்புத் தேர்வு
இங்கே நிறைய உணவகங்கள் இருக்கின்றன.
N அதிகமாக உள்ளன = பல [உயிரற்ற பொருட்கள்] உள்ளன
கேட்புத் தேர்வு
என்ன சாப்பிடலாம்?
என்ன V செய்வோம்? = What shall we V?
சாப்பிடு [to eat] ↔ குடி [to drink]
கேட்புத் தேர்வு
சுவையான கடைகள் நிறைய இருக்கின்றன.
இA + N = [உரிச்சொல்] N
சுவையான [delicious] ↔ சுவையற்ற [bad-tasting]
கடை = shop / restaurant
கேட்புத் தேர்வு
எது நல்லது?
எங்கே நல்லது? = Where is good? / எதை பரிந்துரைக்கிறீர்கள்?
நல்லது [good] ↔ கெட்டது [bad]
கேட்புத் தேர்வு
நாமே சேர்ந்து தேடுவோம்.
ஒன்றாக V செய்வோம் = Let's V together
ஒன்றாக = together
தேடு = to search / look for
கேட்புத் தேர்வு
அங்கே வரைபடம் இருக்கிறது.
[இடம்]இல் N உள்ளது = There is N in/at [location]
வரைபடம் [map] ≒ நிலப்படம் [map]
கேட்புத் தேர்வு
பார்க்கலாம்.
V முயற்சி செய்வோம் = Let's try to V
பார் = to look / watch
கேட்புத் தேர்வு
உணவகங்கள் மேல் தளத்தில் இருக்கின்றன.
N1இன் N2 = N2 of N1
மேல் [up/above] ↔ கீழ் [down/below]
தளம் = floor / story
கேட்புத் தேர்வு
லிஃப்ட் இருக்கிறது.
N உள்ளது = There is N
லிஃப்ட் = elevator
கேட்புத் தேர்வு
இதில் ஏறலாம்.
Nஇல் ஏறுவோம் = Let's get on / ride N
ஏறு [to ride/get on] ↔ இறங்கு [to get off]
கேட்புத் தேர்வு
மிகவும் ஆவலாக இருக்கிறது!
N தானே? = It's N, isn't it?
மகிழ்ச்சி = looking forward to / pleasure
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். சீக்கிரம் போகலாம்.
V செய்வோம் = Let's V
அவசரப்படு = to hurry
காட்சி 2: பிரபலமான சுஷி கடையில் வரிசையில் நிற்பது / பிரபல சுஷி உணவகத்தில் வரிசையில் காத்திருத்தல்
கேட்புத் தேர்வு
இந்தக் கடை எப்படி இருக்கிறது?
N எப்படி உள்ளது? = How is N?
கடை = shop, restaurant
கேட்புத் தேர்வு
மக்கள் நிறைய வரிசையில் நிற்கிறார்களே!
V செய்துகொண்டிருக்கிறேன் = is / are V-ing
வரிசையில் நில் = to line up
கேட்புத் தேர்வு
இது 'சுஷி டாய்'.
இங்கு N உள்ளது = Here is N
சுஷி = sushi
கேட்புத் தேர்வு
'சுஷி டாய்'வா?
N தானா? = Is it N?
ஆமாம்.
கேட்புத் தேர்வு
மிகவும் பிரபலமான கடை.
நA + ந + N = [ந-உரிச்சொல்] N
புகழ்பெற்ற [famous] ↔ அறியப்படாத [unknown]
கேட்புத் தேர்வு
மிகவும் பிரபலமானதா?
மிகவும் + N = most N
பிரபலம் = popularity
ஆமாம்.
கேட்புத் தேர்வு
எப்போதும் வரிசை இருக்கும்.
எப்போதும் + V = always V
வரிசை = line, queue
கேட்புத் தேர்வு
சிறிது நேரம் காத்திருப்போமா?
V செய்வோமா? = Shall we V?
சிறிது [a little] ↔ நிறைய [a lot]
காத்திரு = to wait
ஆமாம்.
கேட்புத் தேர்வு
வரிசையில் நிற்போம்.
V செய்வோம் = Let's V
வரிசையில் நில் = to line up
கேட்புத் தேர்வு
வெளியில் மெனு இருக்கிறது.
Nஇல் N உள்ளது = There is N in/at N
வெளியில் [outside] ↔ உள்ளே [inside]
மெனு = menu
கேட்புத் தேர்வு
எது நல்லது?
எது நல்லது? = What would be good?
கேட்புத் தேர்வு
எனக்கு டுனா மீன் பிடிக்கும்.
N பிடிக்கும் = like N
டுனா = tuna
பிடிக்கும் [like] ↔ பிடிக்காது [dislike]
கேட்புத் தேர்வு
நன்றாக இருக்கிறது.
நன்றாக உள்ளது = That sounds good
கேட்புத் தேர்வு
செட் மெனுவும் இருக்கிறது.
Nம் உள்ளது = There is also N
செட் மெனு = set menu, combo
கேட்புத் தேர்வு
பலவிதமான மீன்கள் இருக்கின்றனவே!
பலவிதமான + N = various N
பலவிதமான = various
மீன் = fish
கேட்புத் தேர்வு
நீங்கள் என்ன குடிக்க விரும்புகிறீர்கள்?
Nஐ தேர்ந்தெடுப்போம் = decide on N
பானம் [drink] ↔ உணவு [food]
கேட்புத் தேர்வு
சூடான தேநீர் கொடுங்கள்.
Nஐ தருமாறு கேட்கிறேன் = N, please
சூடான [warm] ↔ குளிர்ச்சியான [cold]
தேநீர் = green tea, tea
கேட்புத் தேர்வு
நானும் அதேதான்.
N + も ஒரே மாதிரி = N-உம் அதேதான்
ஒரே மாதிரி (same) ↔ வேறு (different)
கேட்புத் தேர்வு
அடுத்து நமது முறை.
அடுத்து + N + ஆகும் = அடுத்தது N
அடுத்து = next
வரிசை = turn, order
கேட்புத் தேர்வு
கடை உள்ளே மிகவும் சுத்தமாக இருக்கிறது!
N + உள்ளே = N-இன் உள்ளே
உள்ளே (inside) ↔ வெளியே (outside)
அழகான (beautiful, clean) ↔ அழுக்கான (dirty)
கேட்புத் தேர்வு
கைவினைஞர் தெரிகிறார்.
N + தெரிகிறது = N தெரிகிறது / காணப்படுகிறது
கைவினைஞர் = craftsman, சமையல்காரர்
தெரிகிறது = visible
கேட்புத் தேர்வு
மிகவும் கம்பீரமாக இருக்கிறார்!
மிகவும் + இ-உரிச்சொல் = மிகவும் [இ-உரிச்சொல்]
கூல் (cool) ↔ அசிங்கம் (uncool)
கேட்புத் தேர்வு
சுஷி வந்துவிட்டது!
V-ஆனது = V-செய்தது (past)
சுஷி = சushi
வருகிறேன் (to come) ↔ செல்கிறேன் (to go)
கேட்புத் தேர்வு
வாவ், மிகவும் அழகாக இருக்கிறது!
ந-உரிச்சொல் + ஆகும் = [ந-உரிச்சொல்] ஆகும்
அழகான (beautiful, clean) ↔ அழுக்கான (dirty)
கேட்புத் தேர்வு
சாப்பிடலாம்.
இதை சாப்பிடலாம் = சாப்பிட ஆரம்பிப்போம் (உணவுக்கு முன் வாழ்த்து)
கேட்புத் தேர்வு
மிகவும் சுவையாக இருக்கிறது!
மிகவும் + இ-உரிச்சொல் = மிகவும் [இ-உரிச்சொல்]
சுவையான (delicious) ↔ சுவையற்ற (bad-tasting)
கேட்புத் தேர்வு
மீன் இனிப்பாக இருக்கிறது!
இ-உரிச்சொல் + தானே? = இது [இ-உரிச்சொல்], இல்லையா?
இனிப்பு (sweet) ↔ காரம் (spicy)
கேட்புத் தேர்வு
உண்மைதான்.
உண்மைதானே? = அது உண்மைதானே?
உண்மை = truth, real
கேட்புத் தேர்வு
மிகவும் திருப்தியாக இருக்கிறது.
மிகவும் / ரொம்ப + V-ஆனது = மிகவும் V-செய்யப்பட்டது
திருப்தி = satisfaction
திருப்தி அடைதல் = to be satisfied
காட்சி 3: கடல் உணவு கிண்ணத்தைத் தேர்ந்தெடுப்பது எப்படி / கடல் உணவு கிண்ணத்தைத் தேர்வு செய்வது எப்படி
கேட்புத் தேர்வு
இன்னொன்றை சாப்பிட ஆசையாக இருக்கிறது.
V-வேண்டும் + N = செய்ய விரும்பும் N
இன்னொன்று = one more / another
கேட்புத் தேர்வு
என்ன?
கடல் உணவு கிண்ணம்.
கடல் உணவு டோன் = seafood rice bowl
கேட்புத் தேர்வு
சற்று முன்புதான் சுஷி சாப்பிட்டோமே?
V-ஆனது = செய்தேன் (மரியாதையான இறந்த காலம்)
சற்று முன்பு = earlier / a little while ago
கேட்புத் தேர்வு
ஆனாலும் சாப்பிட ஆசையாக இருக்கிறது.
ஆனால் = but / however
கேட்புத் தேர்வு
சரி, புரிந்துகொண்டேன்.
ஓயேடோ என்ற கடைக்கு போவோம்.
N1 + என்று அழைக்கப்படும் + N2 = N1 என்று பெயர்கொண்ட N2
கடை = store / restaurant
கேட்புத் தேர்வு
அதுவும் பிரபலமான கடையா?
N + -உம் = கூட / மேலும்
புகழ்பெற்ற (famous) ↔ அறியப்படாத (unknown)
கேட்புத் தேர்வு
ஆம். கடல் உணவு கிண்ணத்திற்கு பிரபலமான கடை.
N1 + இன் + N2 = N1-இன் N2 (பெயரடை)
புகழ்பெற்ற கடை = famous shop/restaurant
கேட்புத் தேர்வு
இதுதானா?
மெனு நிறைய இருக்கிறது.
N + உள்ளது = N இருக்கிறது
மெனு = menu
கேட்புத் தேர்வு
எதை எடுக்கப் போகிறீர்கள்?
N + -ஐ தேர்ந்தெடுக்கிறேன் = N-ஐ தேர்வு செய்கிறேன்
எது = which one (of three or more)
கேட்புத் தேர்வு
நான் இகுரா கிண்ணம் எடுக்கப் போகிறேன்.
N + -ஐ தேர்ந்தெடுக்கிறேன் = N-ஐ தேர்வு செய்கிறேன்
சால்மன் முட்டை = salmon roe
கேட்புத் தேர்வு
நான் உனி மற்றும் இகுரா எடுக்கப் போகிறேன்.
N1 + மற்றும் + N2 = N1 மற்றும் N2
கடல் அர்ச்சின் = sea urchin
கேட்புத் தேர்வு
மிகவும் ஆடம்பரமாக இருக்கிறது!
ந-உரிச்சொல் + தானே? = இது ..., இல்லையா?
ஆடம்பரமான (luxurious) ↔ எளிமையான (simple)
கேட்புத் தேர்வு
ஆம், ஆவலாக இருக்கிறது.
ஆவலுடன் காத்திருக்கிறேன் = looking forward to / fun
கேட்புத் தேர்வு
அட, வந்துவிட்டது!
வாவ், கிண்ணம் மின்னுகிறது!
V-கொண்டிருக்கிறேன் = V-செய்துகொண்டிருக்கிறேன் (தற்போதைய நிலை)
டோன் = bowl (food bowl)
கேட்புத் தேர்வு
சோயா சாஸ் ஊற்றவா?
N + -ஐ + V = செயப்படுபொருள் குறி
சோயா சாஸ் = soy sauce
கேட்புத் தேர்வு
ஆம், கொஞ்சம் மட்டும் ஊற்றுகிறேன்.
எண்ணிக்கை சொல் + மட்டும் = மட்டுமே / வெறும்
சிறிது (a little) ↔ நிறைய (a lot)
கேட்புத் தேர்வு
சாப்பிடலாம்.
இதை சாப்பிடலாம் = சாப்பிட ஆரம்பிப்போம் (உணவு உண்ணும் முன் வாழ்த்து)
கேட்புத் தேர்வு
இதுவும் மிகச் சிறந்தது!
N + -உம் = மேலும் / கூட
சிறந்த (best) ↔ மோசமான (worst)
கேட்புத் தேர்வு
உனி இனிப்பாகவும் உருகுகிறது!
இ-உரிச்சொல் + ஆக = ... மற்றும் ... (இ-உரிச்சொல் இணைப்பு வடிவம்)
இனிப்பு (sweet) ↔ காரம் (spicy)
வாயில் உருகும் = melt (in mouth)
கேட்புத் தேர்வு
இகுராவும் நெகிழ்வாக இருக்கிறது!
N + உள்ளது = N உள்ளது / கொண்டுள்ளது
நெகிழ்ச்சி = elasticity / bounce
கேட்புத் தேர்வு
மிகவும் சுவையாக இருக்கிறது!
உண்மையாக = really / truly
கேட்புத் தேர்வு
சோறு தெரியவில்லை!
V-ஏ + முடியாது = செய்ய முடியாது (எதிர்மறை திறன்)
சாதம் = cooked rice / meal
கேட்புத் தேர்வு
மீன் நிறைய இருக்கிறது!
V-கொண்டிருக்கிறேன் = இருக்கிறது (முடிவு நிலை)
மேலே (be on top) ↔ இறங்குதல் (get off)
கேட்புத் தேர்வு
ஆடம்பரமான நேரம்.
ந-உரிச்சொல் + ஆன + N = ந-உரிச்சொல் பெயரடை வடிவம்
ஆடம்பரம் = luxury / luxurious
கேட்புத் தேர்வு
ஓயேடோ மிகவும் சுவையாக இருக்கிறது!
இ-உரிச்சொல் + தானே? = இது ..., இல்லையா?
சுவையான (delicious) ↔ சுவையற்ற (unpalatable)
கேட்புத் தேர்வு
ஆம், கண்டிப்பாக மீண்டும் வருவோம்.
V-உம் = செய்வோம்
நிச்சயமாக = definitely / absolutely
காட்சி 4: டுனா ஏலம் பார்வையிடுதல் / டுனா ஏலத்தைப் பார்வையிடுதல்
கேட்புத் தேர்வு
டுனா ஏலத்தைப் பார்க்கப் போவோம்.
V-தல் + க்கு செல்கிறேன் = V-செய்ய செல்கிறேன்
ஏலம் = auction
கேட்புத் தேர்வு
எங்கே பார்க்க முடியும்?
V-செய்ய முடியும் = V செய்ய முடியும்
எங்கே = where
கேட்புத் தேர்வு
பார்வையிடும் பாதை உள்ளது.
N + உள்ளது = N இருக்கிறது
காண்பதற்கான சுற்றுலா = inspection / study tour
கேட்புத் தேர்வு
இங்கிருந்து தூரமா?
N + -இலிருந்து = N-இலிருந்து
தொலைவு (far) ↔ அருகில் (near)
கேட்புத் தேர்வு
இல்லை. அருகில்தான் இருக்கிறது.
இ-உரிச்சொல் + ஆகும் = இது [உரிச்சொல்]
அருகில் (near) ↔ தொலைவு (far)
கேட்புத் தேர்வு
ஏராளமான டுனா மீன்கள் இருக்கின்றன!
நிறைய + N = நிறைய N
நிறைய (many / a lot) ↔ கொஞ்சம் (a few / a little)
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். மிகவும் பெரியவை!
மிகவும் + இ-உரிச்சொல் = மிகவும் [உரிச்சொல்]
பெரியது (big) ↔ சிறியது (small)
கேட்புத் தேர்வு
சந்தைக்குள் குளிராக இருக்குமா?
N1 இன் N2 = N1-இன் N2
சந்தை = market
உள்ளே (inside) ↔ வெளியே (outside)
கேட்புத் தேர்வு
சற்று குளிராகத்தான் இருக்கும்.
சிறிது + இ-உரிச்சொல் = கொஞ்சம் [உரிச்சொல்]
குளிர் (cold) ↔ வெப்பம் (hot)
கேட்புத் தேர்வு
ஜாக்கெட் கொண்டு வந்தேன்.
V-தல் + வருகிறேன் = கொண்டு வருகிறேன்
மேல் சட்டை = jacket / coat
கேட்புத் தேர்வு
அது நல்லதாயிற்றே.
[வாக்கியம்] + நன்றாக இருந்தது = அதற்காக மகிழ்ச்சி...
கேட்புத் தேர்வு
அந்த ஆட்கள் என்ன செய்துகொண்டிருக்கிறார்கள்?
V-கொண்டிருக்கிறார்கள் = V-செய்துகொண்டிருக்கிறார்கள் (தற்போதைய நிலை)
அந்த மக்கள் = those people
கேட்புத் தேர்வு
டுனா மீன்களின் விலையை நிர்ணயம் செய்துகொண்டிருக்கிறார்கள்.
Vて + இருக்கிறது = V செய்துகொண்டிருக்கிறது (தொடர்ச்சியான செயல்)
விலை(நேதன்) = விலை
தீர்மானிப்பது(கிமேரு) = தீர்மானிக்க
கேட்புத் தேர்வு
குரல் நன்றாகக் கேட்கவில்லை.
சாத்தியமற்ற எதிர்மறை V (கிகோயேனை) = கேட்க முடியவில்லை
குரல்(கோயே) = குரல்
கேட்புத் தேர்வு
கண்ணாடி இருக்கிறதல்லவா.
[வாக்கியம்] + காரணம் = ஏனென்றால்...
கண்ணாடி(காராஸ்) = கண்ணாடி
கேட்புத் தேர்வு
ஆனாலும், மிகவும் சுவாரஸ்யமாக இருக்கிறது!
ஆனால் + [வாக்கியம்] = ஆனால்...
சுவாரஸ்யமான(ஒமோஷிரோய்) (ஆர்வமூட்டும்) ↔ சலிப்பான(சுமாரானாய்) (சலிப்பூட்டும்)
கேட்புத் தேர்வு
பார்க்க முடிந்து நன்றாக இருந்தது.
Vて + நல்லது = V செய்ததில் மகிழ்ச்சி
கேட்புத் தேர்வு
எப்போதும் எத்தனை மணிக்கு ஆரம்பிக்கும்?
எத்தனை மணி + சுமார் = எந்த நேரத்தில் சுமார்
எப்போதும்(இட்சுமோ) = எப்போதும் / வழக்கமாக
கேட்புத் தேர்வு
காலை 5:30 மணிக்கு.
[நேரம்] + இருந்து = [நேரம்] முதல்
காலை(அசா) (காலை) ↔ மாலை(பான்) (மாலை)
கேட்புத் தேர்வு
மிகவும் சீக்கிரமாக இருக்கிறதே!
மிகவும் + இA = மிகவும் [பண்பு]
விரைவான(ஹயாய்) (விரைவான) ↔ தாமதமான(ஒசோய்) (தாமதமான)
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். நாம் கொஞ்சம் தாமதமாக வந்துவிட்டோம்.
நாங்கள்(வடாஷிதாச்சி) = நாங்கள் / எங்களை
தாமதமான(ஒசோய்) (தாமதமான) ↔ விரைவான(ஹயாய்) (விரைவான)
கேட்புத் தேர்வு
சிறிதளவுதான் பார்க்க முடிந்தது.
[அளவு] + மட்டுமே + எதிர்மறை V = மட்டுமே
சிறிது(சுகோஷி) = கொஞ்சம்
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். அடுத்த முறை பார்ப்போம்.
மீண்டும் + [வாக்கியம்] = மீண்டும் / அடுத்த முறை
அடுத்தது(சுகி) = அடுத்தது
கேட்புத் தேர்வு
சீக்கிரம் எழுந்திருக்க வேண்டும்.
V எதிர்மறை (ஹயோகி ஷினை) ➔ வேண்டும் = V செய்ய வேண்டும்
விரைவாக எழுந்திருத்தல்(ஹயோகி) = விரைவாக எழுந்திருத்தல்
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம், அதுதான்.
ஆனாலும், சந்தையின் சூழ்நிலை புரிந்துகொண்டோம்.
ஆனால் + [வாக்கியம்] = ஆனால்...
சூழ்நிலை(ஃபுனிகி) = சூழ்நிலை
கேட்புத் தேர்வு
இங்கே புகைப்படம் எடுப்போமா?
V தண்டு + மஷோகா = V செய்வோமா?
புகைப்படம் எடுப்பது(ஷாஷின் ஓ டோரு) = புகைப்படம் எடுக்க
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். தயவுசெய்து எடுங்கள்.
தயவுசெய்து(ஒநேகை ஷிமாஸ்) = தயவுசெய்து
கேட்புத் தேர்வு
நல்ல புகைப்படம் கிடைத்துவிட்டது!
சாத்தியமான V (டோரேரு) = எடுக்க முடியும் / எடுக்க முடியும்
நல்ல(ஈய்) (நல்ல) ↔ மோசமான(வாருய்) (மோசமான)
கேட்புத் தேர்வு
நன்றி.
காட்சி 5: நினைவுப் பரிசாக கத்தி தேர்வு / நினைவுப் பரிசாக ஒரு கத்தியைத் தேர்ந்தெடுப்பது
கேட்புத் தேர்வு
நினைவுப் பரிசு வாங்குவோம்.
V மஷோ = V செய்வோம்
கடைசல் பொருள்(ஒமியாஜே) = நினைவுப் பொருள்
கேட்புத் தேர்வு
எது நல்லது?
N + கா + இA = N நன்றாக உள்ளது
கேட்புத் தேர்வு
கத்திக் கடை இருக்கிறது.
N + உள்ளது = N உள்ளது
கத்தி(ஹோச்சோ) = சமையலறைக் கத்தி
கேட்புத் தேர்வு
பார்க்க ஆசையாக இருக்கிறது.
Vて + பார்க்க விரும்புகிறேன் = V செய்து பார்க்க விரும்புகிறேன்
கேட்புத் தேர்வு
செல்வோம்.
V மஷோ = V செய்வோம்
கேட்புத் தேர்வு
ஏராளமான கத்திகள் இருக்கின்றன!
அதிகம் + N + உள்ளது = பல N உள்ளது
கேட்புத் தேர்வு
மின்னுகின்றன பாருங்கள்!
நA + ஆக உள்ளது, இல்லையா?
மினுமினுப்பான(பிகாபிகா) = மினுமினுப்பான / மின்னும்
கேட்புத் தேர்வு
மிகவும் கூர்மையாக இருக்கும் போலிருக்கிறது!
V தண்டு + போல் தெரிகிறது = ~ போல் தெரிகிறது
நன்றாக வெட்டும்(கிரேரு) = நன்றாக வெட்டும் / கூர்மையான
கேட்புத் தேர்வு
தொழில்முறை கருவிகள் போலிருக்கின்றன!
N1 இன் N2 = N1 இன் N2
கருவி(டோகு) = கருவி / உபகரணம்
கேட்புத் தேர்வு
நானும் சமையல் செய்வதை விரும்புகிறேன்.
N + பிடிக்கும் = N பிடிக்கும்
சமையல்(ரயோரி) = சமையல் / உணவு
கேட்புத் தேர்வு
ஒன்று வாங்குகிறீர்களா?
ஒன்று(ஹிடோட்சு) = ஒன்று (எண்ணிக்கை)
வாங்குதல்(காவ்) (வாங்குதல்) ↔ விற்பனை(உரு) (விற்பனை)
கேட்புத் தேர்வு
விலை எவ்வளவு?
எவ்வளவு விலை?
விலை(நேதன்) = விலை
கேட்புத் தேர்வு
ஒரு கத்தி சுமார் பத்தாயிரம் யென்.
சுமார் = சுமார் / தோராயமாக
கேட்புத் தேர்வு
சற்று விலை அதிகமாக இருக்கிறதே.
சிறிது(சுகோஷி) = கொஞ்சம்
விலை அதிகமான(தகாய்) (விலை அதிகமான) ↔ மலிவான(யசுய்) (மலிவான)
கேட்புத் தேர்வு
ஆனால், நீண்ட காலம் உழைக்கும்.
நீண்ட நேரம் + V = நீண்ட நேரம் V செய்
நீண்ட(நாகாய்) (நீண்ட) ↔ குட்டையான(மிஜிகாய்) (குட்டையான)
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம், அதுதான்.
கத்தியில் பெயர் பொறிக்கலாம்.
V அகராதி வடிவம் + செய்ய முடியும் = V செய்ய முடியும்
பெயர்(நமாயே) = பெயர்
கேட்புத் தேர்வு
அது அருமையாக இருக்கிறதே!
இA + ஆக உள்ளது, இல்லையா?
அற்புதமான(சுகோய்) = அற்புதமான / சிறந்த
கேட்புத் தேர்வு
பரிசாகவும் நன்றாக இருக்கும்.
N + க்கும் = N க்கும்
பரிசு(புரெசென்டோ) = பரிசு / அன்பளிப்பு
கேட்புத் தேர்வு
அப்பாவுக்கு வாங்கலாமா?
V எண்ணம் + தானா = V செய்யலாமா என்று யோசிக்கிறேன்
தந்தை(சிச்சி) (தன் தந்தை) ↔ தாய்(ஹஹா) (தன் தாய்)
கேட்புத் தேர்வு
நிச்சயம் மகிழ்ச்சியடைவார்!
நிச்சயமாக(கிட்டோ) = நிச்சயமாக
மகிழ்ச்சி அடைதல்(யோரோகோபு) = மகிழ்ச்சி அடைதல் / மகிழ்ச்சியாக இருத்தல்
கேட்புத் தேர்வு
மன்னிக்கவும்.
இதை எனக்குக் காட்டுங்கள்.
Vて + கேட்கிறேன் = தயவுசெய்து V செய்யுங்கள்
காட்டுதல்(மிசேரு) = காட்டுதல்
கேட்புத் தேர்வு
அருமையான கத்தி போலிருக்கிறதே!
இA + N = ~ N
கூலான(கக்கோயீ) = கவர்ச்சியான / ஸ்டைலான
கேட்புத் தேர்வு
இதையே எடுத்துக்கொள்கிறேன்.
N + ஆக தேர்ந்தெடுக்கிறேன் = N ஐ தேர்ந்தெடுக்கிறேன்
கேட்புத் தேர்வு
நல்ல வாங்கல் போலிருக்கே!
இA + N = ~ N
வாங்குதல்(கைமோனோ) = வாங்குதல் / கொள்முதல்
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். ரொம்ப சந்தோஷமா இருக்கு!
மகிழ்ச்சியான(உரேஷியீ) (மகிழ்ச்சியான) ↔ வருத்தமான(கனாஷியீ) (வருத்தமான)
கேட்புத் தேர்வு
பயன்படுத்தப் பாக்குறதே சந்தோஷமா இருக்கு!
V அகராதி வடிவம் + செய்வதை எதிர்பார்த்திருக்கிறேன் = V செய்வதை எதிர்பார்க்கிறேன்
எதிர்பார்ப்பு(தனோஷிமி) = எதிர்பார்ப்பு / எதிர்நோக்குதல்
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். சமையல்ல நல்லா முயற்சி பண்ணுவேன்!
N + ஐ + V = N ஐ V செய்
முயற்சி செய்(கன்பாரு) = சிறப்பாக முயற்சி செய்
கேட்புத் தேர்வு
நல்லா கவனமா பயன்படுத்துங்க!
முக்கியமாக + Vて + கேட்கிறேன் = கவனமாக V செய்யுங்கள்
முக்கியமான(தைசெட்சு) = முக்கியமான / மதிப்புமிக்க
கேட்புத் தேர்வு
நிச்சயமா!
நிச்சயமாக(மோச்சிரோன்) = நிச்சயமாக / கண்டிப்பாக
காட்சி 6: முட்டை பொரியல் கடை மருதகே / மருதகே: புகழ்பெற்ற ஜப்பானிய தமகோயாக்கி கடை
கேட்புத் தேர்வு
அங்கே இனிப்பு வாசனை வருது!
N வாசனை / சுவை / உணர்வு தருகிறது = N இன் வாசனை / சுவை / உணர்வு
இனிப்பு(அமாய்) (இனிப்பு) ↔ காரம்(காராய்) (காரம்)
வாசனை ≒ மணம்(நியோய்) (வாசனை / நறுமணம்)
கேட்புத் தேர்வு
மருதகேதானே?
மாருதகே(மருதகே) = மாருதகே (கடையின் பெயர்)
கேட்புத் தேர்வு
மருதகேன்னா என்ன கடை?
என்ன வகையான N = என்ன வகையான N
கடை(மிசே) = கடை / அங்காடி
கேட்புத் தேர்வு
முட்டை பொரியல் கடை!
N1 இன் N2 = N1 இன் N2
முட்டை ரோல்(தமகோ யாகி) = ஜப்பானிய முட்டை ரோல்
கேட்புத் தேர்வு
புகழ்பெற்ற கடையா?
நA + ந N = நA N
புகழ்பெற்ற(யூமேய்) (புகழ்பெற்ற) ↔ அறியப்படாத(முமேய்) (அறியப்படாத)
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். ரொம்ப புகழ்பெற்றது!
மிகவும் = மிக
கேட்புத் தேர்வு
ஒண்ணு சாப்பிட்டுப் பார்ப்போம்!
Vて + みましょう = V-ஐ முயற்சித்துப் பார்ப்போம்
ஒன்று = ஒரு (பொருள்)
கேட்புத் தேர்வு
குச்சில குத்தியிருக்கு!
Vて + います = V-கிறது / V-ஆக உள்ளது
குச்சி = குச்சி
குத்தப்படுவது = குத்தப்படுகிறது / சிக்கிக்கொள்கிறது
கேட்புத் தேர்வு
சாப்பிடுறதுக்கு சுலபமா இருக்கு!
V(தண்டு) + யசுயி = V-ஐ செய்வது எளிது
சாப்பிட எளிது ↔ சாப்பிட கடினம்
கேட்புத் தேர்வு
சூடா இருக்கு, கவனமா இருங்க!
காரணம் = ஏனென்றால் / அதனால்
சூடான ↔ குளிர்ச்சியான
கவனமாக இருங்கள்
கேட்புத் தேர்வு
சாப்பிடலாம்.
இதை சாப்பிடலாம் = சாப்பிட ஆரம்பிப்போம் (உணவு உண்ணும் முன் வாழ்த்து)
கேட்புத் தேர்வு
சுவை எப்படி இருக்கு?
எப்படி இருக்கிறது? = எப்படி உள்ளது?
சுவை = ருசி
கேட்புத் தேர்வு
ரொம்ப இனிப்பா இருக்கு!
இனிப்பு = இனிப்பு
கேட்புத் தேர்வு
கேக்கைப் போலிருக்கு!
N மாதிரி = N போல இருக்கிறது / N போல சுவைக்கிறது
கேக் = கேக்
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். பஞ்சு மாதிரி இருக்கு!
பஞ்சு போல மென்மையாக = பஞ்சு போல மென்மையாக / மெதுவாக
கேட்புத் தேர்வு
தாசி சுவை தெரியுது!
N போல சுவைக்கிறது / மணக்கிறது = N போல சுவை / மணம் வருகிறது
தாளிப்பு = குழம்பு / சாறு
கேட்புத் தேர்வு
ஜப்பானிய முட்டை பொரியல் ரொம்ப சுவையா இருக்கு!
N1-ன் N2 = N1-ன் N2
சுவையான ↔ சுவையற்ற
கேட்புத் தேர்வு
அப்படியே வாங்கிட்டுப் போகலாமா?
N-க்கு = N ஆக / N-க்காக
அன்பளிப்பு = அன்பளிப்பு / பரிசு
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். குடும்பத்துக்குக் கொண்டு போகணும்!
V-ஆக வேண்டும் = V-ஐ செய்ய விரும்புகிறேன்
குடும்பம் = குடும்பம்
கேட்புத் தேர்வு
நாள் தாங்குமா?
N செய்கிறது = N-ஐ செய்கிறது / நீடிக்கிறது
கெடாமல் இருக்கும் காலம் = கெடாமல் இருக்கும் காலம்
கேட்புத் தேர்வு
கடைக்காரர்கிட்ட கேட்டுப் பார்ப்போம்!
V-ஐ முயற்சித்துப் பார்ப்போம் = V-ஐ முயற்சித்துப் பார்ப்போம்
கடை ஊழியர் = கடை ஊழியர்
கேட்புத் தேர்வு
குளிர்சாதனப் பெட்டியில மூணு நாள் தாங்குமாம்!
சாதாரண வடிவம் + தகவல் = ... என்று கேள்விப்பட்டேன்
குளிர்சாதனப் பெட்டி = குளிர்சாதனப் பெட்டி
3 நாட்கள் = 3 நாட்கள்
கேட்புத் தேர்வு
அப்புறம் பிரச்சனை இல்லை!
பரவாயில்லை = பரவாயில்லை / நன்றாக உள்ளது
கேட்புத் தேர்வு
பெரிய சைஸ்ல வாங்குவோம்!
V-ஆக செய்வோம் = V-ஐ செய்வோம்
பெரியது ↔ சிறியது
அளவு = அளவு
கேட்புத் தேர்வு
அவங்க சந்தோஷப்படுவாங்கன்னு நினைக்கிறேன்!
V-தே + கொடுக்கிறது = ஒருவருக்காக ஏதாவது செய்கிறது
மகிழ்ச்சி அடைகிறது ↔ வருத்தம் அடைகிறது
கேட்புத் தேர்வு
நிச்சயமா சந்தோஷப்படுவாங்க!
தெரியுமா = தெரியுமா / (வலியுறுத்தல்)
நிச்சயமாக = கண்டிப்பாக / முற்றிலும்
கேட்புத் தேர்வு
மருதகே முட்டை பொரியல் சூப்பரா இருக்கு!
N1-ன் N2 = N1-ன் N2
சிறந்தது ↔ மிக மோசமானது
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். மறுபடியும் சாப்பிடணும்!
V-ஆக வேண்டும் = V-ஐ செய்ய விரும்புகிறேன்
மீண்டும் = மீண்டும்
கேட்புத் தேர்வு
வேற கடைகளும் இருக்கு!
N-லும் = N-லும் / N-லும் கூட
மற்றவை = மற்றவை / வேறு
கேட்புத் தேர்வு
நிறைய பார்த்துட்டுப் போகலாம்!
V-ஐ முயற்சித்துப் பார்ப்போம் = V-ஐ முயற்சித்துப் பார்ப்போம்
அதிகம் ↔ கொஞ்சம்
காட்சி 7: ஓய்வு மற்றும் டாங்கோ / ஓய்வு மற்றும் டாங்கோ
கேட்புத் தேர்வு
சிறிது களைப்பா இருக்கு!
V-ஆனது = செய்தேன் (மரியாதையான இறந்த காலம்)
கொஞ்சம் = கொஞ்சம்
சோர்வடைகிறது = சோர்வடைகிறது
கேட்புத் தேர்வு
எங்காவது ஓய்வு எடுப்போம்!
செய்வோம் = செய்வோம்
ஓய்வு எடுப்போம் = ஓய்வு எடுப்போம்
கேட்புத் தேர்வு
மொசுகே டாங்கோ கடை இருக்கு!
N உள்ளது = N உள்ளது
மொசுகே団子 = மொசுகே団子 (பிராண்ட் பெயர்)
கேட்புத் தேர்வு
மொசுகே டாங்கோவா?
N தானா? = இது N தானா?
தன்கோ = இனிப்பு உருண்டை
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். பழைய ஜப்பானிய இனிப்பு கடை!
இA + N = [பண்பு] N
பழைய ↔ புதியது
ஜப்பானிய இனிப்பு = ஜப்பானிய இனிப்பு
கேட்புத் தேர்வு
டாங்கோ சுவையா இருக்குமா?
இA + தானா? = இது [பண்பு] தானா?
சுவையான ↔ சுவையற்ற
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். ரொம்ப சுவையா இருக்கும்!
மிகவும் + இA = மிகவும் [பண்பு]
மிகவும் = மிகவும்
கேட்புத் தேர்வு
தேநீர் குடிக்கலாமா?
V-ஆக முடியுமா? = செய்ய முடியுமா?
பச்சை தேநீர் = பச்சை தேநீர்
குடிக்க = குடிக்க
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். சூடான தேநீர் இருக்கு!
இA + N = [பண்பு] N
வெதுவெதுப்பான ↔ குளிர்ச்சியான
கேட்புத் தேர்வு
உள்ளே போவோம்!
N-க்குள் செல்வோம் = N-க்குள் செல்வோம்
உள்ளே நுழைகிறது ↔ வெளியேறுகிறது
கேட்புத் தேர்வு
எதை எடுக்கப் போகிறீர்கள்?
எதைத் தேர்ந்தெடுப்பீர்கள்? = எதைத் தேர்ந்தெடுப்பீர்கள்?
எது = எது
கேட்புத் தேர்வு
நான் அன்னக்கொழுக்கட்டை எடுக்கிறேன்!
N1 + ன் + N2 = N1-ன் N2
அன்கோ = இனிப்பு சிவப்பு பீன்ஸ் பேஸ்ட்
கேட்புத் தேர்வு
நான் சோயா சாஸ் கொழுக்கட்டை எடுக்கிறேன்!
N-ஐ தேர்ந்தெடுக்கிறேன் = N-ஐ தேர்ந்தெடுக்கிறேன்
சோயா சாஸ் = சோயா சாஸ்
கேட்புத் தேர்வு
நன்றாக இருக்கிறது.
இA + நல்லது தானே? = நன்றாக இருக்கிறது, இல்லையா?
நல்ல ↔ கெட்ட
கேட்புத் தேர்வு
தேநீரும் கொடுங்க!
N கொடுங்கள் = N-ஐ தயவுசெய்து கொடுங்கள்
தயவுசெய்து = தயவுசெய்து
கேட்புத் தேர்வு
சாப்பிடலாம்.
சாப்பிடுவதற்கு நன்றி = சாப்பிடுவதற்கு முன் நன்றி கூறுதல்
கேட்புத் தேர்வு
குழந்தை மாவு மிதக்குது பாருங்க.
N + ஆனது + இA = N [பண்பு] ஆக உள்ளது
மென்மையான ↔ கடினமான
கேட்புத் தேர்வு
அன்கோ சுவையா இனிக்குது, ரொம்ப நல்லா இருக்கு!
இA-ஆக = [பண்பு] மற்றும்...
இனிப்பு ↔ காரம் / உப்பு
கேட்புத் தேர்வு
தேநீருக்கு ரொம்ப பொருத்தமா இருக்கு.
N-க்கு பொருந்துகிறது = N-க்கு பொருந்துகிறது / N-உடன் நன்றாக செல்கிறது
கேட்புத் தேர்வு
மனசு லேசாகுது.
நிம்மதி அடைகிறது = நிம்மதி அடைகிறது / ஓய்வெடுக்கிறது
கேட்புத் தேர்வு
மொசுகே டாங்கோ ரொம்ப பிரபலம்!
பிரபலமாக உள்ளது = பிரபலமாக உள்ளது
பிரபலம் = பிரபலம்
கேட்புத் தேர்வு
வாடிக்கையாளர்கள் ஜாஸ்தியா இருக்காங்க!
அதிகம் உள்ளன = நிறைய உள்ளன (மக்கள்/விலங்குகள்)
வாடிக்கையாளர் = வாடிக்கையாளர்
அதிகம் ↔ கொஞ்சம்
கேட்புத் தேர்வு
உண்மைதான்.
உண்மையில் = உண்மையில் / உண்மை
கேட்புத் தேர்வு
நல்லா ஓய்வெடுத்தோம்.
V-ஆக முடிந்தது = செய்ய முடிந்தது
மெதுவாக = மெதுவாக / நிதானமாக
கேட்புத் தேர்வு
செண்டு வாங்கலாம் இங்க!
V-ஆக முடியும் = செய்ய முடியும் / வாங்க முடியும்
அன்பளிப்பு = அன்பளிப்பு
வாங்க = வாங்க ↔ விற்க = விற்க
கேட்புத் தேர்வு
பிறகு வாங்கலாம்.
பிறகு V செய்வோம் = பின்னர் செய்வோம்
பிறகு = பின்னர்
கேட்புத் தேர்வு
ஜப்பானிய பாரம்பரிய இனிப்புகள் அற்புதமானவை!
N1 + ன் + N2 = N1-இன் N2
அற்புதமான = அற்புதம்
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம், எனக்கும் ரொம்பப் பிடிக்கும்!
N + மிகவும் பிடிக்கும் = N-ஐ மிகவும் விரும்புகிறேன் / N-ஐ மிகவும் பிடிக்கும்
மிகவும் பிடிக்கும் (love) ↔ மிகவும் வெறுக்கிறேன் (hate)
கேட்புத் தேர்வு
சரி, அடுத்த இடத்துக்குப் போகலாம் வாங்க.
V-லாம் / V-லாமா? = செய்வோமா?
சரி, வாங்க = சரி, வாருங்கள்
அடுத்து = அடுத்தது
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். போகலாம்.
V-லாம் = செய்வோம்
போக (போ) ↔ வர (வரு)
காட்சி 8: மீன் வறுவல் உணவகம் / கடல் உணவு வறுவல் உணவகம்
கேட்புத் தேர்வு
இன்னும் சாப்பிட முடியுமா?
இன்னும் + V முடியுமா? = இன்னும் V செய்ய முடியுமா?
இன்னும் = இன்னும்
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம், பரவாயில்லை.
பரவாயில்லை = சரி / நல்லது
கேட்புத் தேர்வு
ஒடபோவுக்குப் போகலாம்.
V-லாம் = V செய்வோம்
போக (போ) ↔ வர (வரு)
கேட்புத் தேர்வு
ஒடபோ எந்த மாதிரி கடை?
என்ன + N? = என்ன வகையான N?
கடை = கடை / அங்காடி
கேட்புத் தேர்வு
வறுவல் கடை.
N1-இன் N2 = N1-ன் N2
வறுவல் = வறுத்த உணவு
கேட்புத் தேர்வு
மீன் வறுவலா?
N + தானா? = அது N தானா?
மீன் = மீன்
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம். அஜி வறுவல் ரொம்பப் பிரபலம்.
N புகழ்பெற்றது = N புகழ்பெற்றது
புகழ்பெற்ற = புகழ்பெற்ற
கேட்புத் தேர்வு
அது ரொம்ப சுவையா இருக்கும்னு தோணுது!
இA போல் தெரிகிறது = ... போல் தெரிகிறது
சுவையான (சுவை) ≒ நல்ல சுவை (சுவை)
கேட்புத் தேர்வு
கடை அங்க இருக்கு.
N அங்கே உள்ளது = N அங்கே இருக்கிறது
அங்கே = அங்கே
கேட்புத் தேர்வு
மெனுவைப் பார்க்கலாம்.
V-லாம் = V செய்வோம்
பார்க்க = பார்க்க
கேட்புத் தேர்வு
கிளிஞ்சல் வறுவலும் இருக்கு!
N-ம் உள்ளது = N-ம் இருக்கிறது
கடலை வறுவல் = வறுத்த சிப்பி
கேட்புத் தேர்வு
நான் அஜி வறுவல் எடுக்கிறேன்.
N-ஐ தேர்ந்தெடுக்கிறேன் = N-ஐ தேர்வு செய்கிறேன்
அஜி வறுவல் = வறுத்த அஜி மீன்
கேட்புத் தேர்வு
நான் கிளிஞ்சல் வறுவல் எடுக்கிறேன்.
N-ஐ தேர்ந்தெடுக்கிறேன் = N-ஐ தேர்வு செய்கிறேன்
கேட்புத் தேர்வு
சிறிது பகிர்ந்து சாப்பிடுங்களேன்.
V-ுங்கள் = தயவுசெய்து V செய்யுங்கள்
சிறிது (சிறிது) ↔ நிறைய (அதிகம்)
கேட்புத் தேர்வு
சரி, பரவாயில்லை.
நல்லது = நல்லது / சரி
கேட்புத் தேர்வு
சாப்பாடு வந்தாச்சு!
V-னேன் = V செய்தேன்
சமையல் = உணவு / சமையல்
கேட்புத் தேர்வு
அஜி வறுவல் ரொம்பப் பெருசா இருக்கு!
மிகவும் + இA = மிகவும்...
பெரியது (பெரிய) ↔ சிறியது (சிறிய)
கேட்புத் தேர்வு
மிருதுவா மொறுமொறுப்பா இருக்கு!
செய்துகொண்டிருக்கிறேன் = செய்துகொண்டிருக்கிறேன் / ... நிலையில் இருக்கிறது
சரசர = மொறுமொறுப்பான / கிரிஸ்பி
கேட்புத் தேர்வு
உள்ளே மென்மையா இருக்கு.
N [நிலை]யில் உள்ளது = N [நிலை]யில் இருக்கிறது
உள்ளே (உள்ளே) ↔ வெளியே (வெளியே)
மென்மையான = மென்மையான / பஞ்சுபோன்ற
கேட்புத் தேர்வு
சாஸ் ஊற்றட்டுமா?
N-ஐ V செய்கிறீர்களா? = N-ஐ V செய்கிறீர்களா?
ஊற்ற = ஊற்ற / போட
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம், ஊற்றுங்க.
சோறு நல்லா இறங்குது!
N-ம் V செய்கிறது = N-ம் V செய்கிறது
சாதம் = சாதம் / உணவு
பொருந்தும் = பொருந்துகிறது / நன்றாக செல்கிறது
கேட்புத் தேர்வு
கிளிஞ்சல் வறுவலும் ரொம்ப சுவையா இருக்கு!
N-ம் இA ஆகும் = N-ம் ... ஆகும்
கேட்புத் தேர்வு
ஒண்ணு சாப்பிடுறேன்.
ஒன்று = ஒன்று (பொருள்)
கேட்புத் தேர்வு
எப்படி இருக்கு?
எப்படி இருக்கிறது? = எப்படி இருக்கிறது?
எப்படி = எப்படி
கேட்புத் தேர்வு
கடலின் பால் மாதிரி இருக்கு!
N1-இன் N2 = N1-ன் N2
கடல் (கடல்) ↔ மலை (மலை)
பால் = பால்
கேட்புத் தேர்வு
ஒடபோவும் சூப்பரா இருக்கு!
N-ம் மிகச் சிறந்தது = N-ம் மிகச் சிறந்தது
மிகச் சிறந்த = மிகச் சிறந்த
கேட்புத் தேர்வு
மீன் வறுவல் ரொம்ப நல்லாருக்கு!
N நன்றாக இருக்கிறது, இல்லையா? = N நன்றாக இருக்கிறது, இல்லையா?
கேட்புத் தேர்வு
உண்மையிலேயே வயிறு நிறைஞ்சிருச்சு!
உண்மையாக = உண்மையாக / மிகவும்
வயிறு நிரம்பிவிட்டது = வயிறு நிரம்பிவிட்டது
கேட்புத் தேர்வு
நன்றி, நல்ல சாப்பாடு.
சாப்பிட்டதற்கு நன்றி = சாப்பிட்டதற்கு நன்றி
காட்சி 9: மாடியின் காட்சி / அழகான மாடிக் காட்சி
கேட்புத் தேர்வு
மாடியில் தோட்டம் இருக்கு.
N(இடம்)-இல் N(பொருள்) உள்ளது = N(இடம்)-இல் N(பொருள்) இருக்கிறது
மாடி = மாடி
தோட்டம் = தோட்டம்
கேட்புத் தேர்வு
போய்ப் பார்க்கலாம் வாங்க.
V செய்து பார்ப்போம் = V செய்து பார்ப்போம்
போக = போக
கேட்புத் தேர்வு
லிஃப்ட்ல போகலாம்.
N(முறையில்) V = N மூலம் V
லிஃப்ட் = லிஃப்ட்
மேலே போ = மேலே போ
கேட்புத் தேர்வு
வாவ், வானம் ரொம்ப அகலமா இருக்கு!
இA + ஆகும் = ... ஆகும்
வானம் = வானம்
அகலமான (அகலம்) ↔ குறுகிய (குறுகிய)
கேட்புத் தேர்வு
காட்சி ரொம்ப அழகா இருக்கு!
இA + ஆக இருக்கிறது, இல்லையா? = அது ... ஆக இருக்கிறது, இல்லையா?
காட்சி = காட்சி, இயற்கை
மிகவும் = மிகவும்
கேட்புத் தேர்வு
கடல் தெரியுது!
N தெரிகிறது = N தெரிகிறது
கடல் = கடல், சமுத்திரம்
தெரிகிறது = தெரிகிறது
கேட்புத் தேர்வு
வானவில் பாலமும் தெரிகிறது.
N-ம் தெரிகிறது = N-ம் தெரிகிறது (நான் சொல்கிறேன்)
ரெயின்போ பிரிட்ஜ் = ரெயின்போ பிரிட்ஜ்
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம், மிக அழகாக இருக்கிறது.
நA + ஆகும் = ... ஆகும்
உண்மை = உண்மை
அழகான = அழகான
கேட்புத் தேர்வு
காற்று இதமாக இருக்கிறது.
N நன்றாக இருக்கிறது = N நன்றாக இருக்கிறது / நன்றாக உணர்கிறது
காற்று = காற்று, தென்றல்
மனம் மகிழ்ச்சியாக = மகிழ்ச்சியாக, நன்றாக உணர்கிறது
கேட்புத் தேர்வு
புல்வெளி இருக்கிறது பாருங்கள்.
N உள்ளது, இல்லையா? = N உள்ளது, இல்லையா?
புல்தரை = புல்தரை, புல்
கேட்புத் தேர்வு
சிறிது நேரம் ஓய்வெடுப்போமா?
V செய்வோமா? = V செய்வோமா?
சிறிது = கொஞ்சம்
ஓய்வெடுக்க = ஓய்வெடுக்க
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம், நடந்து களைத்துவிட்டேன்.
V செய்கிறேன் ➔ V செய்து களைத்துவிட்டேன் = V செய்து களைத்துவிட்டேன்
நடக்க = நடக்க
களைப்படை = களைப்படை
கேட்புத் தேர்வு
இந்த பெஞ்சில் உட்காருவோம்.
N-இல் அமர்வோம் = N-இல் அமர்வோம்
பெஞ்ச் = பெஞ்ச்
அமர = அமர
கேட்புத் தேர்வு
இங்கே அமைதியாக இருக்கிறது.
நA + ஆக இருக்கிறது, இல்லையா? = அது ... ஆக இருக்கிறது, இல்லையா?
அமைதியான (அமைதி) ↔ சுறுசுறுப்பான (சுறுசுறுப்பு)
கேட்புத் தேர்வு
சந்தை ரொம்ப சுறுசுறுப்பாக இருந்ததே.
நA + ஆக இருந்தது, இல்லையா? = அது ... ஆக இருந்தது, இல்லையா?
சந்தை = சந்தை
சுறுசுறுப்பான (சுறுசுறுப்பு) ↔ அமைதியான (அமைதி)
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம், இங்கே வேறொரு உலகம் போல இருக்கிறது.
N போல் தெரிகிறது = N போல் தெரிகிறது
வேறொரு உலகம் = வேறொரு உலகம்
கேட்புத் தேர்வு
இரவு நேரக் காட்சியும் அழகாக இருக்கும்.
நA + தான் = அது ... தான் (நான் சொல்கிறேன்)
இரவு காட்சி = இரவு காட்சி
கேட்புத் தேர்வு
இரவிலும் உள்ளே அனுமதிக்கிறார்களா?
V(சாத்தியம்) + ன்கிறதா? = ஒருவர் V செய்ய முடியுமா? (விளக்கம் கேட்பது)
இரவு ↔ பகல்
உள்ளே நுழை = நுழைய
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம், இரவு வரை திறந்திருக்கும்.
N(உணர்வு) வரை V செய்துகொண்டிருக்கிறது = N வரை திறந்திருக்கும் / V செய்துகொண்டிருக்கிறது
திற = திறக்க ↔ மூடு = மூட
கேட்புத் தேர்வு
டேட்டுக்கு நல்ல இடம்.
Nக்கு நல்லது தானே? = Nக்கு இது நல்லது இல்லையா?
டேட் = காதலர் சந்திப்பு
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம், அதுதான்.
டோக்கியோ டவரும் தெரியுமா?
Nஐயும் பார்க்க முடியுமா?
டோக்கியோ டவர் = டோக்கியோ கோபுரம்
கேட்புத் தேர்வு
அந்தப் பக்கம் தெரியும்.
N திசையில் தெரிகிறது = N திசையில் பார்க்கலாம்
அங்கே = அந்தப் பக்கம்
திசை = திசை
கேட்புத் தேர்வு
மிகவும் நல்ல இடம்.
இA + N + ஆகும் = இது [உரிச்சொல்] N ஆகும்
இடம் = இடம்
கேட்புத் தேர்வு
உங்களுக்கு புகைப்படம் எடுத்துத் தருகிறேன்.
V செய்து + தருகிறேன் = ஒருவருக்காக ஏதாவது செய்கிறேன்
புகைப்படம் எடு = புகைப்படம் எடுக்க
கேட்புத் தேர்வு
நன்றி.
சரி, சீஸ்!
சீஸ் = சீஸ்
கேட்புத் தேர்வு
நல்ல புகைப்படம் வந்துவிட்டது.
இA + N + ஆகும் = இது [உரிச்சொல்] N ஆகும்
புகைப்படம் = புகைப்படம்
கேட்புத் தேர்வு
நன்றாக ஓய்வெடுத்தோம்.
V(சாத்தியம்) + முடிந்தது இல்லையா? = நீங்கள் V செய்ய முடிந்தது இல்லையா?
மெதுவாக = மெதுவாக, ஓய்வாக
ஓய்வெடு = ஓய்வெடுக்க
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம், புத்துணர்ச்சி கிடைத்தது.
ஆற்றல் / உற்சாகம் வருகிறது = ஆற்றல் பெற / புத்துணர்ச்சி அடைய
உற்சாகம் = உற்சாகமான, ஆரோக்கியமான
வர = வர
காட்சி 10: தோயோசுவும் ஓடாய்பாவும் எப்படி அனுபவிப்பது / Exploring Toyosu and Odaiba
கேட்புத் தேர்வு
சரி, போகலாமா? நேரம் ஆகிவிட்டதா?
V செய்வோமா? = நாம்... செய்வோமா?
சீக்கிரம் = விரைவில், சீக்கிரம்
நேரம் = நேரம்
கேட்புத் தேர்வு
சென்கியாகுய்ராய் (Senkyakubanrai)-க்கு போவோம்.
V செய்வோம் = செய்வோம்...
சென்க்யாகு பான்ராய் = வாடிக்கையாளர்கள் வெள்ளம் (பல வாடிக்கையாளர்கள் வருவது)
தங்கி செல் = தங்கி செல்ல, வருகை தர
கேட்புத் தேர்வு
அது என்ன?
N தானா? = Is it N?
கேட்புத் தேர்வு
புதிய வசதி.
இA + N + ஆகும் = இது [உரிச்சொல்] N ஆகும்
புதியது ↔ பழையது
வசதி = வசதி
கேட்புத் தேர்வு
ஏராளமான கடைகள் இருக்கின்றன.
N இருக்கிறது = N உள்ளது / உள்ளன
கடை = கடை, அங்காடி
பல = நிறைய, பல
கேட்புத் தேர்வு
எடோ நகரம் போல இருக்கிறது.
N போல் தெரிகிறது = இது N போல் தெரிகிறது / உணர்கிறது
ஏடோ = ஏடோ (டோக்கியோவின் பழைய பெயர்)
தெரு = நகரம், தெரு
கேட்புத் தேர்வு
வெந்நீர் ஊற்றும் இருக்கிறது.
Nஉம் உள்ளது = Nஉம் உள்ளது
வெந்நீர் ஊற்று = வெந்நீர் ஊற்று, ஓன்சென்
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம், கால்களை வெந்நீரில் நனைப்போம்.
Nக்குள் நுழைவோம் = Nக்குள் நுழைவோம்
கால் குளியல் = கால் குளியல்
நுழை = நுழைய
கேட்புத் தேர்வு
மிகவும் இதமாக இருக்கிறது.
மனம் நன்றாக உள்ளது = நன்றாக உணர்கிறது / மகிழ்ச்சியாக உள்ளது
மனம் நன்றாக உள்ளது ↔ மனம் சரியில்லை
கேட்புத் தேர்வு
காட்சியும் அழகாக இருக்கிறது.
Nஉம் இA ஆகும் = Nஉம் [உரிச்சொல்] ஆகும்
காட்சி = காட்சி, காட்சிப்படுத்தல்
நல்ல ↔ மோசமான
கேட்புத் தேர்வு
சுற்றி சாப்பிடலாம்.
Nஉம் செய்ய முடியும் = Nஐயும் செய்ய முடியும்
சுற்றி சாப்பிடுதல் = உணவு சுற்றுலா, நடந்தபடி சாப்பிடுதல்
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம், மகிழ்ச்சியான இடம்.
இA + N + ஆகும் = இது [உரிச்சொல்] N ஆகும்
மகிழ்ச்சியான ↔ சலிப்பான
இடம் = இடம், அமைவிடம்
கேட்புத் தேர்வு
தோயோசு அற்புதமான இடம்.
N இA ஆகும் = N [உரிச்சொல்] ஆகும்
தொயோசு = தொயோசு
அற்புதமான = அற்புதமான, சிறந்த
கேட்புத் தேர்வு
அடுத்து எங்கே போகலாம்?
எங்கே V செய்கிறீர்கள்? = எங்கே நீங்கள் (வினை) செய்கிறீர்கள்?
அடுத்து = அடுத்து
எங்கே = எங்கே
கேட்புத் தேர்வு
ஓடாய்பாவுக்குப் போகலாம்.
Nக்கு V வேண்டும் = Nக்கு செல்ல விரும்புகிறேன்
ஒடாய்பா = ஒடாய்பா
கேட்புத் தேர்வு
யூரிகமோமே ரயிலில் ஏறுவோம்.
Nல் ஏறுவோம் = Nல் ஏறுவோம்
யூரிகமோமே = யூரிகமோமே (போக்குவரத்து வழி)
ஏறு = ஏற ↔ இறங்கு = இறங்கு
கேட்புத் தேர்வு
நிலையம் எங்கே இருக்கிறது?
N எங்கே உள்ளது? = N எங்கே உள்ளது?
நிலையம் = நிலையம்
கேட்புத் தேர்வு
அதோ அங்கே இருக்கிறது.
உடனே = உடனடியாக, அங்கேயே
அங்கே = அங்கே
கேட்புத் தேர்வு
சாமான்கள் கனமாக இருக்கின்றன.
N இA ஆகும் = N [உரிச்சொல்] ஆகும்
சாமான்கள் = சாமான்கள், பொருட்கள்
கனமான ↔ இலேசான
கேட்புத் தேர்வு
நிறைய souvenirs வாங்கிவிட்டோம்.
V செய்த பின் = ஏனென்றால் (வினை) செய்தேன்
அன்பளிப்பு = அன்பளிப்பு
வாங்கு ↔ விற்க
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம், திருப்தியாக இருக்கிறது.
திருப்தி = திருப்தி, திருப்தியடைதல்
கேட்புத் தேர்வு
யூரிகமோமே ரயிலில் இருந்து பார்க்கும் காட்சியும் அழகாக இருக்கும்.
N1இல் இருந்து N2 = N1இல் இருந்து வரும் N2
காட்சி = காட்சி, காட்சிப்படுத்தல்
கேட்புத் தேர்வு
கடலின் மேல் ஓடுகிறது பாருங்கள்.
N மேல் V செய்கிறது = N மேல் ஓடு / நகர்கிறது
கடல் = கடல், சமுத்திரம்
மேல் ↔ கீழ்
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம், எதிர்பார்ப்பாக இருக்கிறது.
ஆவலுடன் எதிர்பார்த்தல் = மகிழ்ச்சியுடன் எதிர்பார்த்தல், இன்பம்
கேட்புத் தேர்வு
ஓடாய்பாவிலும் விளையாடலாம்.
Nலும் V செய்வோம் = Nலும் (வினை) செய்வோம்
விளையாடு = விளையாடு, மகிழ்ச்சியாக இரு
கேட்புத் தேர்வு
சரி, ரயிலில் ஏறுவோம்.
Nல் ஏறுவோம் = Nல் ஏறுவோம்
ரயில் = ரயில்
ஏறு ↔ இறங்கு
கேட்புத் தேர்வு
ஆமாம், புறப்படுவோம்!
புறப்பாடு ↔ வருகை
கேட்புத் தேர்வு
இன்று மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருந்தது.
இA ஆக இருந்தது = [உரிச்சொல்] ஆக இருந்தது
இன்று = இன்று
உண்மையாக = உண்மையாக, மிகவும்
கேட்புத் தேர்வு
மிக்க நன்றி.
மிக்க நன்றி